Así se ve el territorio de los íes antes
y después de los ataques aéreos los
Rebeldes dicen que al menos cinco
personas murieron durante las dos olas
de bombardeos que destruyeron 28
objetivos militares controlados por la
milicia según Estados Unidos y Reino
Unido los ataques fueron actos de
legítima defensa los íes apoyados por
Irán llevan semanas atacando barcos en
el mar rojo en noviembre publicaron
estas imágenes que muestran a sus
combatientes abordando un buque de carga
los ataques dicen son la respuesta a los
bombardeos de Israel en la franja de
gaza contra jamás considerado por
Estados Unidos y la Unión Europea como
organización terrorista el destructor de
la armada estadounidense uss carne lanzó
este sábado un misil que destruyó una
estación de radar de los íes el
presidente Joe biden advirtió que habrá
más represalias nos aseguraremos junto a
nuestros aliados de responder a los
jutías Si siguen con este comportamiento
indignante los principales aliados de
los hutíes saben que no deben extender
el conflicto
agregó Irán no quiere una guerra con
nosotros ante Naciones Unidas Estados
Unidos nuevamente se dirigió a
Terán debemos tener claro el papel que
juega Irán en estos ataques sin su apoyo
que viola la resolución
del Consejo de Seguridad los íes
tendrían dificultades para rastrear y
atacar eficazmente a Los buques
comerciales en las rutas marítimas a
través del mar rojo y el golfo de
adén una Clara alusión a Rusia Aliado de
Irán actualmente en guerra con Ucrania
Rusia condenó los ataques aéreos de
Estados Unidos y Reino Unido alegando
que violan el derecho internacional no
existe ninguna autorización para los
actos arbitrarios que Estados Unidos y
sus aliados están llevando a cabo en
yemen esta resolución conlleva el riesgo
de una escala en toda la
región una preocupación que muchos otros
comparten por ejemplo estos
manifestantes en seatu pero una vez más
Washington considera que sus ataques
aéreos son la respuesta adecuada para
impedir que el conflicto se
extienda y loses y la escalada en el mar
rojo estratégico del comercio europeo y
mundial sobre los peligros que el poder
de fuego de estas milicias islámicas
apoyadas por Irán terminan
desencadenando un conflicto regional
ampliado nos hablará a continuación el
experto en Oriente próximo mikel allí
estarán
escuchemos los ataques de Estados Unidos
contra los jí son más simbólicos que
prácticos el grupo zaidi tiene una
dilatada experiencia en bombardeos ya
que desde 2015 ha estado en guerra
abierta contra Arabia saudí en estos
años ha aprendido a descentralizar y
Ocultar sus armas pesadas bases y
campamentos y desarrollar procedimientos
operativos que le permiten tener más
movilidad y camuflaje en tiempos de
guerra pese a los ataques de Estados
Unidos La amenaza sobre el mar rojo se
mantiene incluso Yo diría que se
intensifica porque los jutías claman
venganza Y saben que atacando barcos en
este mar rojo es como pueden causar el
mayor daño ahora las bases
estadounidenses en la zona se suman
además a la lista de objetivos de esta
milicia que sigue el ejemplo de la
milicia libanesa chii de hezbolá la
cuestión es saber si yemen será la
última parada de la expansión del
conflicto en gaza o no todos los ojos
Hasta ahora estaban puestos en Líbano
donde hezbolá ataca cada día la frontera
norte en Israel pero son ataques medidos
que no superan la zona fronteriza otras
zonas de riesgo sin duda son Siria e irq
donde Irán cuenta también con grupos
leales que pueden sumarse a lo que desde
la República islámica llaman el eje de
la
resistencia m